---
layout: post
title: 仲月芬
date: 2021-01-29 21:00:00
description: 吳語寫的小文一篇，亦是為我奶奶畫的小像一幅
tags: text
categories: [creation, thought]
---

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=3&id=2489803111&auto=0&height=66"></iframe>

仲月芬是撒人？ "仲"這個姓氏或許並不常見，但"月芬"這個名字可實在太普通了；在這座江南小城的角角落落裡，不曉得有多少出生在1930年代，叫"月芬"卻並不會寫"月芬"這兩個字的女人，她們或者出現在房後的沿河碼頭汰(吳語發音da)衣裳淘米汰菜，或者穿梭在房前的巷弄裡為自己的男人、爹爹(吳語發音ko)老酒買小菜，甚至於還會挑了一船的紗頭去賣，賺銅錢補貼家用...此刻，就有一個叫月芬的女人，正急行在十二月的隆冬空早，她手裡抱著一歲多的小兒子阿平，身後頭拽著她衣裳角跟著的是不到四歲的二兒子阿權，三人兩影，走得飢腸轆轆，滿頭大汗。

在這座江南水鄉的小城中，有一條縱貫全城的古運河，北接長江，南達太湖；而在城南古運河的東岸，有一塊地，形似羊腰，像個港灣，故名羊腰灣，月芬要去的正是羊腰灣。羊腰灣有家時運公司，隸屬於商業局，月芬的男人姓陳，就在那裡上班，做會計，最近公司招募職工家屬汰裝糖的麻袋，汰一隻賺幾分洋錢，一個月下來也可以得十來塊，月芬就成了那幾個汰麻袋的臨時工之一。

從城北勝利門到城南的羊腰灣，五六里路，一個成年人還要走大半個鐘頭，月芬帶著兩個小老小，卻也捨不得乘車；他們走到一個大餅油條攤，三分洋錢一副的大餅油條斷然是不肯吃的，月芬只買著兩隻大餅，一隻給了阿權，另一隻自己和手裡的阿平分著吃。走了一空早的路，三兩口，一隻大餅就被不到四歲的阿權吃得一乾二淨，月芬只叫他重新拽牢衣裳角，繼續往前走。

到了羊腰灣，月芬把兩個老小交給公司附近的一戶蘇北人家照看，每個月她會給這戶人家一些鈔票；阿平還不會走路，主要是叫他們看牢阿權，別讓他亂逃跌到河裡頭。安頓好老小，月芬就到碼頭上去汰麻袋了，在十二月屋簷頭還掛著冷(líng)凙(duó)的天氣裡，立在刺骨的運河水中，轟嗵轟嗵地汰麻袋，汰一隻麻袋得幾分洋錢，儘管她的男人一個月有五十多塊的工資，但是想想家裡一共有六個老小，月芬還是咬咬牙齒摒牢痛，轟嗵轟嗵地汰麻袋，汰一只麻袋得幾分洋錢...

到了中午，月芬帶著兩個老小到時運公司的食堂吃飯，陳會計買著兩份四兩的飯和一份二兩的飯，四個人吃；飯一端上桌，阿權就一把搶過陳會計的四兩大飯盆不撒手，月芬火冒地去打阿權的手，阿權就是抱著飯盆不放，相持不下，周圍的同事逐漸聚攏過來，紛紛勸月芬:"勿要打了，讓老小吃吧"，月芬面子上過不去，忙向眾人解釋道:"他一個老小，吃不落個呀"，最后索性把飯盆往阿權面前一推:"個小棺材頭，喏，撥你吃撥你吃，看你阿吃的落"，阿權馬上端起四兩的大飯盆，全部倒進他早已餓扁的肚皮，不僅吃的落，還嫌不夠。多年後，當阿權把自己這些童年的"英雄事蹟"講給自己女兒聽的辰光，女兒睜大眼睛問他:"個麼，親娘(方言奶奶)後歇來(吳語後來)阿是只好吃你那個二兩個飯啦？"

很多很多年過後，月芬的六個老小，包括最小的阿權和阿平，都成了人家有了自己的老小，甚至於有了老小的老小；每趟逢年過節，在這個大家族的聚會上，總能看見一位背駝得結棍滿頭銀髮的老太太，坐在長台邊的藤椅裡，得意地瞅著她一房間的兒孫，用洪亮的聲音講:"喏，我搭這個老棺材，養著六個男女，六個昂..."她也會走到她最小的孫女跟前，仰著頭問她:"真要出國啊？女老小嘛，別出了哇，各人頭上一方天。"

仲月芬是撒人？仲月芬是我的奶奶，我的奶奶於二零二一年一月十六日半夜過世於無錫，享年九十三歲。她和許許多多中國舊社會的勞動婦女一樣，平凡而又不平凡。
