---
layout: post
title: 希望你永远都记得怎么做自己！
date: 2025-01-24 21:00:00
description: 脱口秀稿件01
tags: text
categories: [creation, thought]
---

（开场）

大家好，我叫陈润。（先给大家拜个年，祝大家新春吉祥。）今天是我第一次来讲开放麦，主要目的呢，是为了拿回我的$25巨款。虽然我也是一名单身的大厂牛马， 但我今天并不打算讲谈恋爱、健身，也不吐槽职场；我想来跟大家分享一些我的童年趣事，希望能给你们带来一些欢乐。

（童年罚站：迟到、讲话、吃东西）

不知道大家有没有早起困难症？我反正是有的，我太有了！早上10点之前，你一般是找不到我的。以前上大学的时候，我的室友们早上6点半就早早起床了，梳洗打扮、陪男朋友吃早饭，然后一起上课；我大学都没谈过恋爱，起不来，陪你吃夜宵那也是不可能的，我也是早睡的。我觉得早上起不来这种事，可能也是有遗传基因的，因为我也从来没在早上见过我妈；永远都是我的田螺老爸，早上5点就起来了，自己建身、把家里打扫一遍、把早饭做好，7点把我从床上拽起来，塞上早饭，推上公交车。学校离家就两站路，那为什么不骑自行车，而要坐公交车呢？这真是个好问题！我曾经也是有自行车的。不知道大家还记不记得以前早高峰时候的慢车道，特别挤，（那时候还没有通地铁），根本找不到缝儿超车，本来出门就晚，路上还堵车，谁受得了？我一扭头，看到了旁边的快车道（aka机动车道），虽然车也不少，但车跟车之间是有车距的，足够一辆自行车在里面穿梭自如；于是，我灵机一动，一激动，就干上了机动车道，结果可想而知，警察他又不瞎。最后，我老爸，一辈子遵纪守法的好公民，甚至都不曾忤逆过自己的妻子，跟在我后面，人生中第一次走进交警大队，交罚款，取回被扣的二轮脚踏车；而我也被剥夺骑自行车权利终身。

小时候上学，几乎天天迟到，早读课站在教室外面，这都不算啥，因为我上学一半时间都在教室外面罚站， 因为各种原因：上课讲话、上课吃东西、忘带这忘带那，而且谁坐我旁边谁倒霉。我记得有一次，一个成绩特别好的男生和我坐同桌，（他的姓氏还是一个稀有姓氏，还是我们那里的一个名门望族），当时班主任在上语文课，我不想听，我把钢皮尺（前面一头有个小洞）套在铅笔尖上，研究匀速圆周运动，一不小心，力度没控制好，匀速变加速，"嗖"的一下，尺飞出去了。坐我旁边的帅哥看到了，"噗嗤"笑了一下，正好被老师看到，以为我们又在讲话，就叫我们起来去教室外面罚站。那我肯定不觉得有什么嘛，回到本该属于我的位置而已，在教室里呆着的每分每秒，那都是bonus；可怜那位出自名门望族的小帅哥，眼睁睁地看着他，脸胀得通红，还没走到教室门口呢，"哇"的一声哭了出来，把我都看呆了。这是我人生中第一次，有个帅哥，为我流泪！在那个蝉鸣的夏日，在那个慵懒的午后，一滴清泪滑落少年的面庞，身边的少女痴痴地凝望着他，心脏小小地抽痛了一下。

我还有一个屡教不改的恶习，就是上课吃东西；当我想吃的时候，它必须立刻马上旋进我嘴里。经常被抓，有自己主动暴露的，也有因为不分给同桌，自己吃独食，被举报的，小朋友的圈子，都是大人的规则。我爸妈也是经常被请去学校，被请烦了，就去医院开了一份证明：说我们家7岁的小孩，有多年的老胃病，她不能饿着，她一饿她就得吃东西。从未见过如此厚颜无耻但是牛逼且work的假条，我是child with a specialty，我的爸妈是parents with niubility。通过这件小小的事情，小小年纪的我懂得了一个大大的道理：只要你坚持到最后，那退让的一定就是别人。

（挨打）

我妈天天早上起不来，睡她的大头觉，晚上回到家精神抖擞地请我吃如来神掌。我妈是运动员出身，篮球校队打中锋的，手特别快，话还没讲玩呢，巴掌已经呼完，好几个了；超音速的。我Vs我妈，基本上就是单方面挨打；我Vs我爸，那就是一场鏖战，一场殊死较量，旷日持久、艰苦卓绝。你想打我？我怎么可能呆在原地，乖乖让你打呢？所以我爸光锁定目标就得半天，搞不好非得付出血淋淋的代价，杀敌一百自损八千；比如：我蹭地一下逃窜到床上，我爸，三步并作两步追上来，小脚趾磕到床脚了，破皮了，疼得他嗞哇乱叫。我妈听到惨叫声，推门进来，跳到床上的我也很尴尬，又不是我动的手，我妈三两下，超音速收拾了残局，去给我爸包扎了。我老爹在殴打孩子这件事上，是真的不太行...

（离家出走）

我父母的"打孩子"，基本就是不用反抗和不用反抗。有时候被揍得太惨，我也会想要离家出走。肩上扛着我的小花雨伞，怀里抱着我的小鸡，一把鼻涕一把眼泪地敲响邻居阿婆家的门，说：阿婆，可不可以先把我的小鸡放在你家，我过几天再来带回去。

（上价值）
